              Partie 1 Creation du reseau et configuration des parametres de base
                      
              Étape 3 : Configurez les paramètres de base pour chaque routeur. 
          a. Désactivez la recherche DNS. 
           en mode terminal
             no ip domain-lookup
          b. Configurez le nom du périphérique conformément à la topologie. 
            Hostname R1
         c. Attribuez class comme mot de passe du mode d’exécution privilégié. 
            enable
             configure terminal
             enable secret class
             exit
        d. Attribuez cisco comme mots de passe de console et vty. 
             enable
             configure terminal
             line console 0
             password cisco
             login
              exit
             line vty 0 4
             password cisco
             login
            exit
        e. Configurez logging synchronous pour la ligne de console. 
         enable
       configure terminal
       line console 0
       logging synchronous
       
      en
      conf t
     service password-encryption permet de chiffrer les mots de passe
  
       f.Configurez une bannière MOTD pour avertir les utilisateurs que tout accès non autorisé est interdit. 
        enable
        configure terminal
        banner motd #Tout acces non autorise est interdit
        #
         end
          

       Travaux pratiques : configuration du routage OSPFv2 à zones multiples 
      g  . Configurez les adresses IP indiquées dans la table d’adressage pour toutes les interfaces. Les interfaces 
     DCE doivent être configurées avec une fréquence d’horloge de 128 000. La bande passante doit être de 
    128 Kb/s sur toutes les interfaces série. 

          interface......... ................
           clock rate 128 000
          bandwith 128
     h. Copiez la configuration en cours en tant que configuration de démarrage.

     Copy-running startup-config


     Les memes methodes pour les deux autre routeurs





























